o ministério da saúde ele adotou uma
nova orientação para o atendimento dos
casos convide mudando sua estratégia do
fica em casa para em caso de sintomas
procure um médico procure um
profissional de saúde assim que sentir
os sintomas os pacientes devem buscar
esse atendimento mesmo que seja os
sintomas leves porque nós aprendemos ao
longo da pandemia que aguardar em casa
os pacientes chegam aos hospitais em
quadros clínicos mais agravados e que
alguns casos dificulta a reversão do seu
estado clínico ele evolui para uti muito
rapidamente o tratamento precoce no
entanto tem uma resposta mais assertiva
evitando a pior do paciente diminuindo a
necessidade do uso de respiradores o
ventiladores pulmonares mas lembramos
que o médico é soberano um diagnóstico e
tem a competência para propor o
tratamento mais adequado após a sua
análise e o diálogo com paciente nos
criamos esse conselho científico
independente
se concientizar a população a comunidade
médica com gestores públicos que convide
19 tem tratamento sim quando atendido
logo menos convidou para participar me
chama llife com início fomos colocados
em relação aos problemas que estavam
ocorrendo ao número de mortes que
estavam ocorrendo o que nós poderíamos
fazer para reverter e tínhamos em
conjunto conosco também é o pedro da
prevent senior que ele tinha uma
experiência pessoal já trataram agora
mais de 9 mil pacientes acima de 60 anos
com sucesso estrondoso em termos de
diminuir a internação em uti em
hospitais e fazer com que os pacientes
pudesse ser tratados precocemente a
doutora luciana braga que é uma
anestesista de são paulo mas que é
paraense e ela ficou muito sensibilizada
com o colapso que estava ese
e lá no pará e inclusive nos hospitais
das unimeds tinha 100 pessoas na fila
para internação e os pacientes estavam
morrendo nos carros sendo entubados em
cadeiras situações terríveis e aí quando
eles começaram utilizado os tratamentos
à base de corticoesteróides cotiza
corticoide anticoagulante e também e
vermelho tina azitromicina zinco
hidroxicloroquina começou a mudar
completamente em três semanas eles
saíram do colapso e tiveram uma
diminuição absurda de número de mortes
veio 40 mil tratamentos e oferecidos
pela unimed e aí do pará e aí eles
compraram as 50 mil tratamentos
entregaram para as pessoas do sus e
criaram uma forma de trazer os os
tratamentos para os pacientes baseados
também no protocolo da doutora mary
o que é uma piauiense que mora na
espanha e que já tinha começado no piauí
e que esse protocolo depois foi
utilizado também no amapá tô indo também
no amazonas tem um norte de um banho
assim no sul e sudeste então é esse
vidros nós temos aqui no brasil há cerca
de três meses é muito pouco tempo mas
nós começamos a compreender que existe
uma fase de replicação viral que o
momento em que o vírus entra na célula
através de uma série de receptores que
são principalmente ace2 e que tem também
no sistema
renina-angiotensina-aldosterona que é o
mesmo receptor que é bloqueado quando
você usa medicações para pressão então é
um receptor que tem dentro da célula c2
que é por onde inclusive o vírus da
vacina de oxford e entra na célula para
tentar levar
a cena do coronavírus é existe uma uma
outra questão ele entra também através
de um receptor chamado cd147 que é o
mesmo receptor do vírus da aids então
existem esses receptores o vírus entra
na célula e ele não consegue se
multiplicar sozinho porque ele é um rna
vírus ele não é o dna então ele usa a
máquina da célula e aí ela explode cheia
de vírus novos
é só que essa inteligência dele a gente
bloqueia com a hidroxicloroquina
azitromicina 5 a gente não deixa esse
vírus que entram nas células se replicar
ele se perde porque a hidroxicloroquina
atrapalha o cinco também e azitromicina
os três juntos eles fazem com que o
vírus não se replique baixa carga viral
e o sistema imunológico que então que é
o grande herói vai é o sistema
imunológico tenho que cura você quando
você tem uma gripe é o quando tem uma
varicela ou para não tem o herpes é o
seu sistema imunológico por isso que as
pessoas que se cuidam mais ficaram menos
doentes foi por isso que o tratamento
precoce é importante fundamental e aí
depois o que que a gente descobriu se
você não trata precocemente do 2º ao 5º
dia por isso que não dá tempo muitas
vezes de fazer teste que eu tenho essa
demora vários dias se ele te acho que
foi feito que nunca foi realizado dentro
do começo 20 no
e perderam se você fosse esperar todos
os resultados e mesmo quando você tem um
teste que é feito com suave tem quarenta
por cento de falsos negativos e ainda
tem ainda falso-positivos e tá uma
confusão geral aí nessa situação mas
ajudam poucos a gente da replicação
viral a gente tem a fase em que depois
que entrou na célula explodiu e saiu
aquele monte de vírus o sistema
imunológico sai correndo e tenta
combater o vírus no que ele tenta
combater o vírus ele inflama e ele cria
coágulos microcoagulos esses microporos
podem entupir vários lugares inclusive
aqui em volta do pulmão nos alvéolos e
atrapalham a troca de ar no pulmão
inflamam e você depois tem uma
tempestade de citoquinas que tem
informação tem células inflamatórias que
migram aí
a febre você tem calafrios é tosse tem
inchaço é pode interromper a circulação
e um monte de lugar pode ter vc pode ter
problemas cardíacos renais ele tá então
essa terceira fase é a tempestade total
que aí não adianta mais se tratar o
vírus muito mais difícil porque você já
é a segunda mais entendeu e é isso que a
gente tenta evitar quando a gente começa
a tratar o paciente precocemente porque
você pega naquela fase que ele está
ainda tentando se replicar e acaba com
ele e imuniza tão paciente fica com
imunidade ele não pega mais ele não
contamina mais que é o paciente que
então tem unidade aí o tratamento para
cada fase é diferente quando começar a
estudar hidroxicloroquina estudaram
certo o dj é raul e lá na itália estudar
em pacientes leves e
os clientes que estavam ambulatory ice e
aí ninguém acreditou otite é uma das
maiores infectologistas do mundo com
maior número de publicações o mundo ele
foi utilizado pela classe médica foi
ridicularizado por que acharam que era
um absurdo que remédio tão simples
pudesse está tratando uma doença tão
complicada e também porque existe assim
o interesse em que grandes indústrias
tivessem remédios muito mais caro
agroflor ele não passa nada isso claro é
a teoria da conspiração mas acabou
acontecendo e as sociedades médicas que
trabalham muito pesada infecciosa
acabaram se popularizando muito conta
hidroxila que daqueles usavam a quase
uma centena de anos são 20 bilhões de
doses que já foram utilizadas com
segurança resumo dele foi para onde para
e já publicou agora três mil casas na
época não 300 casos mais 300 casos
bem-feitos mostrando que os pacientes
não internavam a frança não acreditou e
mandava os pacientes ficar em casa até
ficarem graves que ainda tá essa matéria
eu tirei do ministério da saúde fazendo
é possível ainda tá lá no ministério da
saúde fica em casa você não vá procurar
um médico e é o contrário logo que tem
os primeiros sintomas tem que procurar
um médico não só ser pronto socorro pode
ser no posto de saúde a ideia que a
gente trate as pessoas para que elas não
precisem aí é uma gripinha mesmo nessa
fase é uma gripinha então você tem que
tratar direito então o que aconteceu foi
conversando com os meus amigos
cientistas e vi que aqueles que estavam
usando o protocolo curavam e começaram
usar em si mesmos eles começaram a nos
primeiros sintomas tomarem os remédios
eu escrevi
e foi revisado oito vezes para
profissionais saúde só que eu não
consegui colocar em prática porque
existia uma pressão tão grande na
universidade onde eu estou aqui a
universidade de são paulo hospital das
clínicas onde eu trabalho na área de
inovação existe a tamanha pressão dos
professores titulares do estado de são
paulo que eu achei que não era o meu
papel quebrar pedras eu tinha que trazer
elegantemente a informação para quem
quisesse ouvir durante é cerca de 70
anos era considerado o medicamento
seguro usado para mulheres grávidas com
malária usado na índia em grandes
quantidades na áfrica no brasil na
amazônia toda usada preventivamente
quando a pessoa vai viajar para uma
região de malária dengue chicungunha é é
para filariose
e é para doenças reumatológicas por
meses a fio só que quando começou essa
confusão de gente tentando
desacreditaram começaram a produzir
dados errados com doses altíssimas que
matavam pessoas e falavam que o problema
era do remunerados erradas e da
aplicação de um remédio de uma forma
incorreta e aí você provoca uma reação
no amazonas houve um estudo feito pela
fundação fiocruz com o grupo de manaus
que teve o uso de 4,4 vezes a dose de
cloroquina do que deveria ser feita é as
pessoas morreram e esse estudo foi usado
pelo fdm americano para cancelar várias
coisas lá no brasil foi feito também o
estudo produzido de forma inconsistente
com dados falsificados com 96 mil
pacientes publicado no lancenet e
organização mundial de
e se baseou nesse estudo para cancelar o
estudo mundial a frança cancelou também
a bélgica ea inglaterra coincidência ou
não são os países que mais morrem gente
onde foi feito o tratamento preventivo
precoce como a índia morreu mínimo de
pessoas esse protocolo que a gente tá
voltando aqui agora no brasil tá
acontecendo em algum outro país em
outros lugares em vários lugares nariz a
costa rica também é em vários países da
europa na itália em vários países existe
algum medicamento exclusivo para o
tratamento da com 2019 hoje em dia não
por exemplo a gente só usando bastante
ivermectina ivermectina é usada para
piolhos para vermes para malária para
todas essas viroses tanto é que na na
áfrica vários países receberão milhões
de doses por causa da filariose de
outras doenças endêmicas
ah e por coincidência ou não é um dos
países que menos teve com 2019 grave
todos os pacientes aqui de porto feliz
que tiveram é a doença tivera imunização
eu tiver no tratamento precoce dos
profissionais de saúde e dos contactante
escrever mectina e ninguém teve a doença
aí os médicos estão tomando
hidroxicloroquina preventivamente em
alguns estudos na índia tomar no
bastante o trampo tomou então assim uma
série de situações de você utilizar uma
medicação que tem uma ação em outras
medicações até o renda exigir que foi
tratar tratamento aprovado agora com
dados muito pequenos muito insuficientes
em pacientes graves ele só consegui
mudar de 15 dias para 11 dias o tempo de
internação e uti mas é muito
a mortalidade não mudou a mentalidade
certa e com base nisso já estão
aprovando e custa quase $4000 por trás
fazer uma discrepância inalados nessas
análise inclusive de propostas e aí é
essas ele mas ele foi usado por bola
então na realidade não existe um remédio
exclusivo de um vírus os vírus tem
mecanismos semelhantes a natureza tão
redundante sabe assim quando você vai
olhar na microscopia eletrônica as
fibras de colágeno são assim que é
fibras várias fibras falam fibra mais
grossa depois várias fibras mais doações
uma outra fibra então é como a casinha
de letras que a gente tem do dna você
faz várias recombinações lá ctg etc você
você vai acontecer com você vai fazendo
nosso várias combinações de sopinha de
letras então você não seja um remédio
a utilizar por melhor consolidação das
informações aquilo que você tem como
prova de conceito para os africanos
porque você já sabe que o vírus precisa
do mecanismo da célula para se
proliferar você sabe que ele vai fazer
isso você sabe que o sistema imune aqui
combate você sabe que a inflamação é o
problema porque não tratar aí foi que
veio corticoide pode pode gente é
baratíssimo graças a deus alguns
vencimentos são baratíssimos vamos qual
é o corpo de código que está sendo
aplicado olha o estudo de oxford foi com
dexametasona 6mg dez dias é uma dose bem
razoável oral e endovenosa mas que fez
toda a diferença no brasil com o colapso
que teve lá no pará o doutor zeballos
propus fazer e predsim prednisolona e
prednisona
esse é o remédio que todo mundo usa que
é baratíssimo numa dose de 1 mg por
quilo no primeiro dia depois meio
miligramas naqueles primeiros dias de
sintomas não não melhor quando começa a
os primeiros dias de sintoma é bom você
usar só o antiviral depois quando começa
a inflamação é melhor você usar o
corticoide porque o corticoide atrapalha
um pouquinho a resposta imune mas se
você já chega com inflamação é melhor
que eu começar a corticóide alisa o
antiviral também que você combate o
vírus com antiviral e combate à
inflamação com corticoide e o seu
tratamento é de cinco dias de
hidroxicloroquina tá e sua posso falar
porque normalmente médico não pode falar
receita de bolo na mas como ninguém vai
conseguir se automedicar porque precisa
de eu falei largar precisa de para todo
ele não é uma auto-medicação educação
médica com exatamente indicação né
e aí vem mectina ela é comprado na
farmácia e sumiu da farmácia né desde
que o cara ia que eu procurei aqui na
tem uma rua das farmácias aqui em
brasília a rua inteira só de farmácia
não sei o rafael então o que acontece
você pode usar na primeira fase
hidroxicloroquina ou ivermectina os dois
com azitromicina e zinco porque essa
composição é melhor coisa pode ser ou um
ou outro ou os dois é não esse é o
estudo que eu quero fazer agora
científico e que eu vou comprar e os
três braços é isso no outro braço que de
gente que não quer tomar nada vai ser o
controle porque eu não hoje não me sinto
à vontade de dar um placebo quer pegar o
remédio que você atenção sozinho dá para
alguém que vai morrer entendeu não dá a
gente precisa ter um estudo inteligente
e é isso que eu estou querendo validar
agora com o center of deseases control
dos estados unidos com visa com conepe e
com
a partir de um artigo científico para
trazer essa questão da ciência para
discussão mas comprovando a eficácia do
que a senhora já disse que tá
acontecendo é uma cidade liricamente
porque em são paulo por exemplo já foram
nove mil pacientes tratados pela
prevenção a prevenção ainda tem 480 mil
clientes acima de 60 anos ea para vencer
eu uso esse 400 clientes acima de 100
anos
e se ele tivesse deixado a mortalidade
no ritmo que estava vindo que eram 80
pacientes no primeiro mês eles teriam
sido o queijo de desastres eu quero
saber porque que a gente ainda não
espalhou essa coisa boa pelo país mas
nós vamos para as perguntas que as
pessoas estão mandando para gente flávio
roberto rossini pelo youtube perguntou
por que tanto mistério com essa
medicação mais político acho que a gente
acabou já tem lando médico mas tem
também um lado desse medo o que que
acontece os pacientes com cardiopatia e
que tem convide que vão para essa fase
inflamatória a fase inflamatória
requisita muito do coração da pessoa
independente de usar qualquer remédio já
tem mais riscos de ter arritmia se
problemas cardíacos quando vai para a
terceira fase então tem miocardite tem
um sol viro já causa alterações então se
confunde quando você falar quem tava
grave morreu por causa da cloroquina não
é morreu muitos
e tomaram porque na realidade estavam
graves entendeu então esses estudos que
foram feitos nos veteranos os estados
unidos comparavam a população grave uma
população menos grave falar porque é
grave o problema dela era
hidroxicloroquina e não era a grave era
grave e depois você fez tudo no rio em
inglês com 1.300 pacientes que mostrou
que os dois grupos grave que tomou
hidroxicloroquina e o não grave tiveram
a mesma evolução para mim isso foi bom
mas a lisa não não mostrou eficiência
vou sua eficiência caiu de grave
promessa evolução do menos graves e
ainda disse o seguinte não teve efeito
colateral em coração mas esse estudo do
lance de 96 mil pacientes faz juntos ele
foi feito para mostrar que era tóxico
para o coração porque essa é a pergunta
que não quer calar o que que as pessoas
se dão ao trabalho de pegar um time de
cientistas
as árvores para sinal um paper feito por
uma firma que tinha até uma modelo por
no no no corpo da clínica desse desse
grupo não era uma clínica era um grupo
de ser desfiar que eram de banco de
dados que pegou dados do mundo inteiro
trabalhou os dados sem falar como eles
fizeram em tão pouco tempo para
transformar dados de português inglês e
espanhol para uma plataforma só sem
autorização de ninguém sendo que na
austrália eles deram o número de moto
maior do que a austrália tinha tido no
país interno de serviço para ciência
quando a gente busca uma base científica
para cuidar porque mando porque a
senhora tem as respostas eu tenho minhas
ideias mas depois eu entrei que a teoria
da conspiração então aqui eu acho o
seguinte quem se deu ao trabalho de
fazer um estudo desse tipo é um genocida
por quê
a pesca aqui as pessoas não buscasse um
tratamento que é curativo na fase que é
possível curar e da está hoje tem seis
100 mil pessoas morrendo nos estados
unidos sem tratamento nenhum porque eles
não tem nem exigir no mercado ainda não
tem nem ou tratamento para fase inicial
em são paulo as pessoas ficam isoladas
sem tratamento nenhum
o sendo proibido alguns hospitais por
conta dos infectologistas que dizem que
não pode fazer falando que é tóxico todo
mundo usou inclusive os médicos que
falam que é tóxico usaram outros meios
médicos que falam que usaram e dizem que
é tóxico é porque por essa discussão que
a gente tá tendo aqui ou o que leva ele
tá lindo eu não entendo porque inclusive
alguns médicos infectologistas que
usaram não precisa leve os seus
pacientes eu tenho um amigo que tá grave
dentro de um hospital chiquesi mundo do
são paulo que ele mesmo cientes ele não
falou
é porque o médico dele que tomou remédio
diz para ele não tomar ainda tem essa
questão dos médicos também se sentirem
autoconfiantes independentemente dessas
discussões que a gente tá falando aqui
de para escrever já que existe tanto
tanto mito e tanto questionamento em
torno desse medicamento e a família
também não se sente insegura né seu
coisa mente por isso que é tão
importante esse trabalho de uma mídia
consciente como que foi feito com alguns
bons jornalistas que tenha ao cuidado de
buscar a notícia onde ela nasce sabe com
toda a credibilidade fui lá porque essa
fonte de conhecimento que possa chegar
para o público de uma maneira coerente
sente fica até com fatos né só cascais ó
tem muitas perguntas muitas questões e
eu vou começar aqui com a da josenira
que fala o seguinte se tomar ivermectina
sozinha
os sintomas resolve alguns casos sim
pode até ser que oitenta por cento dos
casos nem preciso de nada só que pode
ficar contaminando por mais tempo pode
não conseguir eliminar pode evoluir para
fase mais grave não é igualzinho né
exatamente o ideal é bater bem tem gente
que tá querendo tomar ivermectina como
prevenção isso sim serve serve serve
bastante como prevenção esse daí é
precisa de bula eu tenho que ir lá no
médico pediu essa prevenção de bom não
deveria mais não é dado como é dado na
áfrica né ivermectina é dado coletado na
áfrica pessoa tem parasitose toma para
então assim uma vez a cada 15 dias não é
nenhum problema uma contra-indicação a
gente não faz nada na vida que tem não
tem contraindicação a água se você tomar
demais você morre afogada tá então vamos
combinar tem pessoas que têm problemas
hepáticos que tem problema sinais que
não devem tomar nenhum
o senhor então essa médica de
preferência todos que queiram tomar
preventivamente deve procurar um médico
e nem os médicos sabem que dirá a
farmacêutica então tem que ter um
cuidado vai ser o absurdo o conselho de
farmácia e falou que ele estava
autorizada não dar o remédio nesse
médico para escrever mas como assim foi
assim eles fizeram a portaria que o
farmacêutico não era obrigado a dar um
remédio que ele não concordasse mesmo
que viesse uma receita do médico quer
dizer que poderes que você dá o
farmacêutico não tem uma receita ele foi
necessidade e não é isso que desde
agregação é eu acho que o médico
farmacêutico e primeiro todos têm que
trabalhar juntos por que que você tem
que agredir ou teve procuradores que
falaram seguinte que se você prescrever
um remédio porque não tá na organização
mundial de saúde ou quis aquilo que o
lance timas os foi base de peças
a procuradores para dizer que você
estava em infringindo e um crime grave
se você como gestor dessa esse remédio
ou prescrever um remédio que não tinha
todas as autorizações a senhora como o
médico já tinha visto isso acontecer uma
doença causa o envolvimento de tantas
pessoas que até nem sequer entendem do
assunto e legislar e colocar ordens e
isso eu acho meu ponto de vista acaba
atrapalhando muito mais porque vira uma
desinformação né pira uma coisa que
fique canção mundial de saúde começou
isso eles e muitas vezes que a senhora
aproveitar-se para falar da organização
mundial da saúde qual protocolo que ela
recomenda o que que ela disse o sobre
drogas claro que é ela não recomenda
nenhum protocolo ela disse que nada
funciona que ela tem as consciências mas
ela está fazendo um protocolo de
pesquisa com algumas dessas medicações
de 12 indústrias farmacêuticas enquanto
isso ela retirou a hidroxicloroquina de
um dos braços colocou de
o tirou de novo cara a gente tem que vai
ver ela acabou sendo um braço de uma
coisa muito ruim da desinformação porque
no começo falou que não precisava os a
máscara beleza não passava de pessoa
para pessoa mas antes disso falou que
não passava de animal para pessoa tenho
que não tinha crise nenhum acontecendo
depois que não tinha pandemia aí depois
atrasou o anúncio da pandemia e teve o
ano novo chinês teve pega a val no
brasil olha o número de pessoas que se
contaminaram a itália se contaminam
maciçamente por que os trabalhadores
chineses tem 200 mil chineses na itália
foram para o hum que é o centro de
tecelagem da china e voltaram e
contaminaram os italianos
bom então olha de serviço que uma
organização mundial de saúde orientando
inadequada mas nós temos um carnaval no
brasil com a quantidade de estrangeiros
ele já existia epidemia já
e aí olha que nós sofremos depois disso
os principais locais como o ceará como
nordeste com bahia rio de janeiro e são
paulo foram os mais acometidos pela
fluxo de estrangeiros e aí hoje essa
outra questão que eles fizeram coloque
dão quatro meses 5 meses fechados na
economia colar passada enquanto isso é
alguns países do mundo sai comprando
todo o resto a preços baixos quando a
gente fala de economia colapsado isso
gera um certo desconforto nas pessoas
porque elas pensam primeiro na saúde
então vamos falar também da questão
imunológica dentro dessa questão do lock
down que as pessoas é coisa da
humanização não é uma ideia
completamente ruim mas o que acontece é
que um lock down extensíssimo quanto foi
extremamente deletério e inconsistente
no começo do lanche de ontem noventa
porcento das cidades não
é um caso essa cidade ficaram parados
quando se tentou voltar os governadores
entraram com ações penalizando as idades
que queiram voltar mesmo que elas não
tivessem casos depois se descobriu em
nova york que 84 por cento dos pacientes
vieram de dentro de casa tem um lock
down não tava servindo para nada porque
o vírus vem tá dentro das casas numa
favelas que a comunidade você não
consegue fazer isolamento social num
quarto que vivem 6 a 8 pessoas juntas
então você trata precocemente você vai
morrer as pessoas que contaminam então e
porque essa resistência em tratar
quantas pessoas já morreram desde
necessariamente com tanta de
conhecimento nós já temos hoje nós vamos
vamos seguir com as perguntas é tanta
coisa que eu não sei se sente que tem
duas horas de lave aqui ó o ricardo lima
diz boa tarde gostaria de saber se
existe alguma evidência que a
ivermectina
a utilizando preventivamente o vez vamos
mais um aqui podemos a jaqueline miguel
também podemos tomar alguma medicação de
forma preventiva para não contrair eu
acho que a gente já meio que falou um
pouquinho dessas duas questões a valéria
brasil pergunta a doutora nise você tem
alguma ideia de por que os médicos não
estão chegando na ponta os medicamentos
muitos estão reclamando da falta do
medicamento na farmácia e no sus vão
para essa que ser ou na questão séria
muitos governadores confiscaram das
farmácias os remédios dizendo que eles
distribuíram e não distribuíram eu já
conversei e essa informação de que não
tem na ponta não chega na central eu
conversei há um mês atrás com uma pessoa
que responsável pelos suprimentos do
ministério da saúde então não se
preocupe tem em todos os lugares para
nós gente a informação que eu tenho que
não tem não mas tem que a gente eu acho
que falta informação correta do que vai
na ponta que é o grande defeito do
é o grande gargalo do sus é a
transparência das informações a outra
coisa é o fluxo econômico do sus porque
os usa ele é tripartite ele é
operacionalizado pela ponta pela
prefeitura mas ele tem uma gestão
coparticipante do estado e tem que ter
uma linha mestra da danação só que para
isso todos teriam que trabalhar juntos
quando brigam entre si a prefeitura não
fala com o estado estado não fala para a
federação cada um faz o que quer quando
quer e daí depois a culpa é sempre de
alguém alguém tá ocupado não ficar
jogando a culpa no outro então o que que
acontece hoje falta uma integração uma
trégua a minha proposta será gente vamos
baixar todas as guardas as guardas
bandeira branca
oi cachorro tudo é vamos trabalhar
juntos olha o número de pessoas estão
morrendo é sua nação que tá colar
passada adianta alguém ganhar eleição de
uma nação com válida quando a senhora
fala desse protocolo com essas três
fases desse tratamento precoce e que é
um protocolo de sucesso essa história
quando a senhora conta para médicos até
mesmo para políticos ela se espalha de
uma forma positiva eu vou adotar aqui
tem resistência o que a senhora tá me
contando aqui chegou me dizendo que tem
solução para um problema que nós estamos
a meses atrás e essa solução não se
propaga eu gostaria de entender porque o
que que tá acontecendo então
e é tem uma outra narrativa de que só
quando estiver vacina que as pessoas
podem sair de casa que é outro medo olha
isso não tem tratamento nós vamos testar
todas as vacinas possíveis e imagináveis
e só quando tiver vacina que você vai
poder sair de casa então não é assim
a gente tem tratamento o tratamento
precoce salva-vidas as vacinas vão
demorar até ter segurança especificidade
tal assim nós temos hoje tanta de oxford
quanto a chinesa são vírus vivos um é um
vírus vivos do próprio vírus ou atenuado
mas ele é ainda o próprio vírus e a
gente não sabe se tá todo realmente como
é que ele tá ele ainda está sendo
testado é o outro vírus é um vírus de
macaco que entra dentro da célula e
carrega uma proteína spike e que daí
teoricamente não causa problema em seres
humanos mas vai de ser testado para
saber se um vírus que entra pelo menos
um receptor do coronavírus que carregam
a proteína do coronavírus não vai causar
nada no ser humano
ah entendi então nós estamos numa fase
muito precoce muito preliminar de vidro
se que talvez as próximas gerações de
vacinas as próximas gerações de vacinas
é que talvez venha a ser as melhores por
exemplo tem uma geração de vacina que é
uma espécie de rna em espelho ele é o
espelho então eu tenho aqui o vírus eu
tenho aqui o rna em espelho que eu
mensageiro sim eu pego esse município
com esse que não é mais ouvidos
e quem sabe coisas desse tipo mas também
vamos pensar o seguinte vamos fortalecer
nosso sistema imunológico você coloca a
pessoa no só faz exercício tal ser feliz
a depressão a depressão baixa imunidade
pacientes com câncer não estão se
tratando pacientes com problemas
cardíacos estão morrendo de infarte em
casa sem procurar ajuda esse tratamento
precoce então resolver em uma série de
questões que a pandemia trouxe que vai
inclusive além do coronavírus né mas
elas e não é sair com aquela polarização
na você só pensa em economia e não pensa
na saúde não é gente sem dinheiro para
comer as crianças que ficaram sem a
merenda escolar que era único alimento
que tinha assistindo a fala da ministra
damares eu fiquei estarrecida ela falou
assim aumentou o número de violência
doméstica feminina aumentou feminicídio
agora tem aquela campanha a mulher pode
avisar quando está sendo e tal agora
diminuiu
é de avisos de abuso de crianças porque
só porque quem sabe a criança não tem
whatsapp criança não consegue avisar
quem descobriria ela que envia na
fraldinha que envia a criança sendo
abusada nas escolas então na realidade é
uma seis meses sem escola que que isso
vai representar o enem que a chance de
quem é da escola pública subindo eu sou
exemplo eu sou fruto da escola pública
eu fiz primária escola pública fiz
faculdade escola pública o colegial meio
ano escola pública um ano e meio em
escola assim tipo cursinho né e acabei
entrando em cinco faculdades na época
ganha uma bolsa com livros etc eu fui
exemplo do que imigrantes japoneses no
brasil com uma mãe que era professora de
português que me deu um português
correto fazendo inglês desde os oi
boa tarde piano 16 existe uma cultura
exemplar não é ocidental e uma cultura
oriental de estoicismo de determinação
etc que me ajudaram a ser hoje é uma é
digamos uma referência para uma área
para qual estou preparada é onde eu me
sinto tão grata que eu quero devolver
para o mundo aquilo que eu recebi
e eu fui ajudada e henry um super não
fiz a minha tese de doutorado era
recebida pelos diretores nas casas deles
eles vão me buscar no aeroporto eu tenho
amigos no mundo inteiro e ar toda essa
sua chancela aqui para dizer que a
senhora está defendendo a saúde essa é a
única questão que estamos conversando
aquele hoje né a saúde quando a senhora
falou de vacina que as pessoas estão com
medo de sair de casa aí né a gente tem
que entender que ela não tem ainda uma
previsão de fato neve quando vai sair a
senhora falou deficiência senhora pode
desenvolver um pouquinho mais esse
assunto então o que acontece é a vacina
o que que ela faz ela faz com que você
se imuniza contra o vírus quem já teve o
vírus a maioria está imunizada isso
também eu gostaria de saber já sabemos
se a gente pode pegar de novo
coronavírus se não isso não sabemos e
nunca saberemos porque cada um é um se
você pegou o coronavírus fez uma boa
imunidade mas amanhã você tem uma queda
de imunidade você tem um câncer certo
a praticar você pode pegar vai descer
ela que você tinha quando era pequena
então você nunca vai ter 100 porcento
mas é por causa disso que você para a
vida não sai mais de casa não faz mais
nada entende nós estamos sujeitos nós a
zoonoses as doenças essa aos vidros as
bactérias nós não paramos o mundo por
causa da dengue não pagamos o mundo por
causa da tuberculose e morre muito mais
gente com essas outras doenças todas do
que com coronavírus hoje nós já sabemos
como tratar cada fase já não morre mais
tanta gente mesmo sus por que que a
gente tem que continuar escondido agora
também não quero ser aquela que fala
minha filha sua mãe não vai ficar
falando para as pessoas saírem de casa
ela tava escondida você entendeu ela
falou assim você vai ser vista como é
que era falei não estou falando para as
pessoas saírem de casa estou falando
para as pessoas se cuidarem se tratarem
é porque a gente tá viva
o pânico na doutora que você não traz
essa informação para gente de que há um
tratamento eu vou continuar com pânico
em casa ela já que a gente tá carregando
aqui que as pessoas saiam de casa mesmo
aqui dentro da alegria o trabalho é
preciso entender que ela trata do pânico
ai tô brincando ele medo também é muito
prejudicial né medo ele é prejudicial
para tudo em primeiro lugar te paralisa
que deixa massa de manobra qualquer
pessoa você pega você acha que alguns
poucos militares nazistas conseguiam
controlar aquela massa de rebanho de
judeus famintos se não submeter sem
diariamente a humilhações humilhações e
humilhações tirando deles todas as
minhas ativas e quando você tem medo
você fica submisso a situações terríveis
bom então eu acho que a gente tem que
tirar o medo mas tem que ter um
enfrentamento correto então tem que ter
saneamento básico tem que ter
distanciamento social usar máscaras
comer regularmente toma sol de vitamina
d e vitamina c comer frutas comer
verduras saladas mais peixes e frango do
que carne vermelha sabe fazer uma de ar
junto de assunto é um conjunto meditar
orar a oração e a conexão com o universo
com a natureza quem não gosta de fazer
oração vá assistir um pôr do sol vai
assistir o nascer do sol estrelas e fala
para os meus pacientes trabalhar o
pensamento é muito importante bem também
tudo isso te traz uma capacidade de
enfrentamento
se você acha que uma mãe que sai as
quatro horas da manhã de uma favela para
trabalhar na casa da patroa a duas horas
e três conduções deixando as crianças lá
não está enfrentando a morte todos os
dias quantas das funcionárias que eu
conheço já foram assaltados em ponto de
ônibus estupradas etc é uma coisa muito
séria as pessoas enfrentam porque tem
que defender a sua prole e as pessoas
que saíram do isolamento para trabalhar
né porque queria é porque não podiam
ficar porque próprio a organização
mundial de saúde falou ali isolamento
para todo mundo ele viu que as pessoas
trabalhavam para comer naquele dia daí
ele voltou a casa ele falou olha
desculpe o isolamento serve mas tem
situações que não vai dar para ter eu
queria perguntar para a senhora da
efetividade desses rolamento social hoje
a gente aqui tá no lugar muito ruim nós
somos o segundo
o número de casos de coronavírus estamos
aí com mais quase 60 mil mortes que a
gente está fazendo errado doutora eu
acho que não está tratando adequadamente
eu aviso isso há três meses se a gente
tivesse tratado adequadamente teria
muito menos problemas a outra coisa nós
nós estamos fazendo detecção precoce mas
não estamos isolando as pessoas
contaminadas mas demoramos para usar
máscaras nós nos preocupamos muito mais
encontrados aparelhos que nunca chegaram
outros e montarmos lugares hospitais
novos sendo que os mais velhos estão
vazios até hoje os povos campanha
inclusive fechar e não só isso tem um
monte de hospital hoje privado que está
fechando as portas porque não tem
pacientes
e os hospitais é muito entender muito
bem isso não doutora por que que não tem
paciente os casos aumentam é uma coisa
que eu não entendi aquela o seguinte que
não usaram a rede privada da forma como
precisaria parceria público-privada não
aconteceu aí vai ser construir um novo
que você conserva hospital daí você vai
colocar na tomada não funciona chove
dentro e dissesse você pega o hospital
mas santa casa que tá lá aparelho aquela
santa casa justa entendi faz um ajuste
camisa que já faltou inteligência e
também um pouco de moralidade nos
processos doutora a gente tá quase
acabando infelizmente eu tenho um monte
de pergunta a mim mas tem um monte de
pergunta que tá chegando as redes
sociais então pera aí que eu vou fazer
mais algumas dizer que o senhor falamos
que completarem um café o quê por quê
que o brasil tá nessa situação porque
houve uma disputa entre governantes
houve uma disputa entre poderes no
momento e que se queria fazer uma coisa
um outro poder virar a falar você não
pode fazer isso não pode fazer que vocês
viram como
e eu acho que faltou também governança o
brasil não tem ainda todos os seus
sistemas de controle adequados eu acho
que tem muita coisa para gente aprender
do que não fazer assim com muita coisa
do que a gente precisa fazer eu nós
precisamos crescer enquanto cidadania
quando responsabilidade social enquanto
conhecimento de sistema e de articulação
entre o público eo privado olha que
lindo pará a unimed deus 50 mil
tratamentos olha que apresente siena
está fazendo treinando todo mundo que
ela pode entendeu então nós vamos
voluntários eu passei a noite inteira
atendendo no aisten hoje peguei o avião
e vim para brasília
bom então na realidade nós fazemos isso
por amor dedicação e por um juramento
hipocrático real de salvar vidas né para
ver o nosso em primeiro lugar não
danificar não danificar não deixar as
pessoas evoluírem para uma situação
grave quando você pode prevenir ou
tratar aqui na a gente tem indicado para
proteger das pessoas que estão
contaminantes né por exemplo tem uma
pessoa doente nessa casa todos os outros
tomar ivermectina daí você saúde
compactante né eles são próximo ela ver
ó eu gostaria de saber a maria gabiatti
também do facebook seguinte se quem tem
problema de arritmia cardíaca pode tomar
esse remédio é ivermectina parece que
não tem problema com arritmia cardíaca a
hidroxicloroquina tem mais problema com
arritmia cardíaca mas não tem tanto
problema nem compro eu pacientes que
tenham tido um infarte nem com paciência
que tem outros
e pensa cardíaca por outro lado a gente
na cardiologia tava mais cuidado mas não
só 5 dias uma dose baixa não costuma ter
esse problemas cardíacos até gente com
medo de trombose vamos falar um pouco da
hidroxicloroquina para esses casos é é
receitado para esses pacientes com
problemas nessa dose baixa ou não pode
ser com cuidados médicos do médico é que
deve julgar por isso que a relação
médico-paciente tem que ser muito sólido
tenho artrite reumatoide como deve agir
se eu tivesse a doença se ela tiver aqui
tem artrite reumatoide e que toma
hidroxicloroquina para artrite
reumatoide ela se ela tiver a doença ela
geralmente vai ter uma doença mais leve
e se ela tiver a doença ela pode tomar
azitromicina 5 e ver se é suficiente se
não for suficiente ela pode tomar
ivermectina e se ela evolui para uma
inflamação ela toma o corticoide a da
imunização do rebanho é a parte 15
o centro de imunização da comunidade
isso gera uma imunidade que geralmente
para aprender mia então como foi o
processo de cinquenta por cento da
comunidade nós temos uns quinze ou vinte
por cento só que ultimamente aumentou né
então eu acho que logo logo a gente
chega lá o que aconteceu na suécia que
eles acreditaram nisso eles tiveram mais
mortes do que a dinamarca porém eles não
trataram ninguém então eu acredito que a
gente possa ter um modelo de
distanciamento social de cuidados etc e
de tratamento e aí com isso a imunidade
de rebanho vai acontecer em muitos
trovão ah não a uso das máscaras e é
muito eficaz ele realmente diminui
bastante a contaminação minha para você
e de você para mim entendeu e na
realidade eu deixo de receber mas tem
que saber como usar não pode mexer no
olho na boca tem que ir lavar já sabe de
uma série de cuidados mas as máscaras
sempre casa só que eu não acho que a
gente deva
a história de máscara para se sabe tem
uma coisa que você tem sintomas aí
depois você usa mas tu não no momento
não é ainda é necessário para quebrar
ele a parte do distanciamento do
isolamento é o distanciamento social mas
eu acho que no futuro eu não quero saber
de um novo normal não quero eu acho que
esse novo normal é uma atrocidade as
pessoas vão poder mais te abraçar não
vou poder mais se beijar não vou poder
mais viajar não vou poder mais e que
história é essa gente que mundo é esse a
hidroxicloroquina tem mais experiência
em gestantes mas na áfrica eles usem ver
mectina gestantes também e parece que
não passa tanto pela pelo leite é para
criança agora são cinco dias de
hidroxicloroquina ivermectina são três
então assim dá para naquele dia naquele
período não amamentar muito né se você
vai recortar uma mesma sala e o povo né
então teoricamente vamos ele não tem uma
coisa tem calça não tem muita conta
e até o momento e é outra coisa a
gestante nem para lactate nem para
gestante mente lactante pelo menos foi o
que a comunidade de obstetrícia colocou
com relação a hidroxicloroquina a
ivermectina eu tenho menos conhecimento
mas o que eu estou vendo que é usada e
principalmente assim nesses países que
tem muita gente que tem bebês o tempo
todo né então eu tô tá grávida ou
amamentando então essas pessoas acabam
usando né gestante é grupo de risco né
gestante é porque tem uma imunidade mais
e elas podem participar desse tratamento
que a senhora falou aqui agora caso da
eu é para tá meio da rua tudo é cuidado
a gente sempre primeiro trimestre a
gente toma mais cuidado depois né mas
foi usado é usada azitromicinas laden
grávidas a hidroxicloroquina é usado em
grávidas é exemplo também agora eu
prefiro cuidar da gestante isola
direitinho né mas cuidado saída né que a
gente tem uma lista de cuidar cima
desses nesse mesmo
o dele dá para anemia eu sou a favor de
continuar com os cuidados com os idosos
pelas populações vulneráveis com jovens
obesos que fazem cirurgias bariátricas
com os que têm alta imunidade com os que
têm diabetes tipo 1 então a gente tem
que cuidar da comunidade vulnerável como
uma comunidade fazer a todos agora quem
já teve o convívio talvez já tem uma
imunidade melhor já pode circular mais
tem mais duas perguntas aqui francisco
neto do youtube alguém que já teve
hepatite pode tomar hidroxicloroquina
depende se ela está com hepatite ativa
crônica ativa se ela já venceu e se por
acaso ela tem esteatose cirrose etc se a
pessoa tem uma função hepática normal
ela entra como o mesmo grupo de pessoas
que vai tomar 5 dias ea maioria não vai
ter nada não existe remédio sem efeito
colateral nenhum então tudo isso tem ser
orientado por um médico ti te conheço e
que conheça também no
a a a medicação márcio bm ea questão da
bomba de gás carbônico ser aplicado no
brasil essa aqui eu não entendendo eu
entendi eu recebi uma ligação achei que
tava querendo me matar com a doutora boa
de verdade eu tava pensando que é que
assim o que acontece tem gente que acha
que é que ao inalar monóxido de carbono
você começa a produzir mais que a box
hemoglobina é uma hemoglobina e com isso
o sangue começa a produzir mais
hemoglobina e essa é uma das teorias mas
eu acho que é muito arriscado não tem
nada a ver eu não encontrei subsídio de
suficiente para entrar nessa área de
pesquisa o que eu quero agora é
estimular os governos do brasil e eu
quero aproveitar esse espaço e grave
nasci aqui que nos permitam também
participar de estudos clínicos como esse
que a gente quer fazer de é vermetina
quase tromicina cinco é com é o senhor
hidroxicloroquina sabe é
o que possa registrar todos os
acontecimentos como era antes do
protocolo como é depois tem agora o crau
é protocol é cloud cloud protocol que os
elenco colocou elenco ao médico e que
montou essa estratégia que acabou de
publicar a 300 e poucos casos uns cento
e poucos usaram em foram muito bem
comparados com os outros então ele ele
fez o cláudio protocolo que cada um pode
colocar os seus casos então nós
precisamos tornar esse momento o mais
pro fico possível informação séria
diminuir os medos baseado em ciência
verdadeira não aquela ciência ciência
ciência falar coisas que só vão
apavorando as pessoas né então vamos
trabalhar em prol do bem vamos baixar as
guardas eu tenho falado com governadores
diversos matizes e com essa
receptividade os médicos
o nosso cometer médicos e 27 estados
voluntários a gente se encontra todo
domingo por duas horas a gente fala
quase todos os dias com o estado já
falei com ela tá já falei comparar com
rondônia é uma questão que a gente
perguntou lá atrás acabou que não
concluiu tá se espalhando a ideia as
pessoas estão abraçando mais a causa se
ela notícia tão importante já não
deveria ter sido mais acolhida é vamos
pensar que o passado fez parte de
desconhecimento bom para frente para
frente para escovar todo mundo e pronto
vamo mudar e fiz vamos lá vamos deixar
que é criar um clima também de otimismo
de crescimento a gente pode tem cura
toda toda matéria não fala esse é o
remédio é esse é uma doença que não tem
cura tem cura cura está em você no seu
sistema imunológico ajudado por remédios
que agem na fase inicial é isso gente é
da frente fazer coisas boas pensar no
futuro a reconstruir um país em que as
ações humanas que é uma questão
científica o que nós estamos falando
aqui né que inclusive a senhora vai
transformar na artigo completo
científico com todas as fases exigidas
que já tem comprovação de que é
eficiente tanto lá no pará quantos na
cidade de porto feliz em são paulo de
número de casos caiu bastante não é isso
principalmente o colapso foi resolvido o
amapá também saber o piauí também agora
mato grosso vai começar eu quero ver
como é que vai ser o distrito federal
acabou de fechar conosco hoje se nosso
grupo voluntário protocolos espalhando
protocolo ele já pegou o brasil agora eu
tenho que atuar nos estados unidos então
eu tô trabalhando agora para trazer o
nosso protocolo ou você balança também
todo mundo para outros países vamos ver
né por mais três perguntinhas rápidas eu
ver se dar alguém que já teve como
o valdira carvalho alguém já teve com
vídeo foi curado continua a transmissão
para outras pessoas não não preenche já
foi curado que já tem igg positivo que a
imunoglobulina g ela já tem unidade ela
já não transmite virgínia maria de
castro faço preventivo para bronquite e
uso alenia uma bombinha posso tomar
ivermectina não tem problema nenhum ao
márcio completou aqui ó me refiro a
bomba de gás carbônico gerado pelo uso
da máscara ou seja isolamos o gás
carbônico e secamos respirando ao mesmo
tempo é isso que ele fala tratamento é
que me proporcionou tudo na atividade
que ele é o que acontece seguinte quando
você fica com a máscara fechada você
sala o gás carbônico né o céu dois e
você ir na aula de novo então nesse
sentido é ruim mesmo eu tenho pergunta
aqui para complementar a senhora falou
que você tem a doença e aí depois vai
o&g da positivo mas tem gente que já
teve parece que o exame não dá essa
imunidade ela que até a seguinte
em cima unidades que são não são
humorais noção de imunoglobulinas elas
são celulares você cria células de
defesa os linfócitos b linfócitos t
rapper t citotóxicos linfócitos de
memória então nem sempre você vai
descobrir que você tá imune pelos
anticorpos e você pode ter uma
quantidade de anticorpos pequena mas que
é ativada quando se entra em contato com
vírus então você não sabe se a
quantidade que você tá mentindo você
aquele é de corpo do vírus que você tá
mentindo é o único porque você pode ter
anticorpo contra outras partes do vidro
sem ser tão eficiente quanto nesse caso
eu fico na dúvida se não acusa no exame
é é gostoso ter mas não quer dizer que
isso vai começar sempre depois você
outra coisa algumas pessoas já tiveram
contato com outros coronavírus próprio
h1 n1 e outros coronavírus então as
pessoas podem ter imunidade cruzada
hoje e aliás isso foi outra coisa parece
que tem muito mais gente imune do que se
pensava e aí porque ficou todo mundo
escondido em casa e cujo onde é que tá
vendo as informação tá valendo de alguns
estudos internacionais mostrando que as
pessoas antes da pandemia já tinha
imunidade em alguma vale lembrar que eu
vi um doutor que inclusive faz parte do
grupo da senhora faz aí todos eles não
tenho antes é e ele fala que o a
hidroxicloroquina já era usada na
primeira vez que eu vi falar em
coronavírus no sas ms eu vou usar mais
né então a gente até nem tente como é
que foi tão demonizado e por que que
também não vir ou se ela sabe me dizer
porque que não virou um tratamento
oficial uso da hidroxicloroquina naquele
momento atrás e liro liro entenderam que
foi usado mas assim acabou né a anemia
acabou por isso que essa nossa pode
acabar e pode não voltar e todo mundo
quer fazer mais vacina vacina vacina mas
pode ser que o próximo coronavírus vai
demorar mais 30 anos para aparecer desse
ó ó nós temos acabou mas eu preciso
falar só mais uma coisa recomendação
para as crianças porque um desses meses
que a senhora falou aí é que a família
família está preocupada com as crianças
acho que a criança vai para escola vai
voltar com coronavírus que vai
contaminar todo mundo são muitas
questões ainda envolvendo inclusive os
sentimentos de família eu me pergunto eu
tenho dois enteados morro de medo de
levar o coronavírus para casa me coloco
nessa situação então eu queria pedir um
socorro que a gente para a gente que é
mãe que é madrasta é pai isso foi uma
atrocidade que fizeram com as crianças
dizer que elas é que ficavam
transmitindo elas não podia abraçar
ninguém elas começaram a se sentir as
crianças têm menos coronavírus que têm
menos receptores ac2 se tenha mais leve
elas não transmitem tanto e foi uma
falácia essa coisa de que a criança
grande transmissor e trouxe uma coisa
grave para a população então olha a
quantidade de mais informações que a
gente tem agora quantas crianças começa
etec assis
e todas abriram e não teve problemas na
maioria dos outros países é porque as
pessoas estão com medo dessa volta às
aulas porque é importante a gente os
professores estão com medo de voltar as
crianças estão com medo de voltar agora
também e vai medida profilática será que
funciona tem gente propondo isso mas eu
não sei te dizer porque nós não temos
dados suficientes de ivermectina
profilática para todos as crianças usam
para vermes também se tem muitos
problemas em vários pais também dando o
medo que a gente tem com as crianças ele
é pertinho e fundado o fundado a gente
tem que fazer o que a senhora falou
isolamento social e tratamento precoce
habilidades da própria escola também
fazer os alimentos das crianças né acho
que isso temporariamente até a gente
passar por toda essa pandemia mas muitos
dos conceitos que ficaram absolutamente
arraigados a criança se sentindo uma
bomba-relógio que ela ia contaminar todo
mundo não é verdade e o medo também dela
sofrer com o coronavírus também não era
só esse contar meses
um grupo de crianças que têm uma reação
exagerada e tem a síndrome de kawasaki
que aí é uma inflamação exagerado mas é
raríssimo a maioria das crianças passa
batido tive várias casas que eu
acompanhei a por telemedicina porque eu
não cuido de coisa na vida os
pessoalmente e que as crianças vão pegar
não passava o meio ó já temos uma hora
11 minutos aqui de de larga a gente vai
ter que encerrar eu quero agradecer a
todos os internautas que participaram
mandaram perguntas muito obrigado a
gente vai repetir essa dose aqui
obrigado a dra nise yamaguchi por
conversar com a gente de uma forma tão
esclarecedora umas uns tão importante
perguntas que deixar uma mensagem final
nessa despedida olha a primeira coisa eu
acho que o brasil precisa valorizar
muito dos seus profissionais de saúde os
seus cientistas nós temos uma evasão de
cérebros do brasil porque nós não
sabemos que ter nem dar uma carreira
nós temos uma carreira para o médico do
sus nós não temos uma carreira adequada
e valorização dos profissionais então eu
acho que é um bom momento para
desenvolvermos um parque produtivo da
saúde conseguimos construir novas
estruturas de autossuficiência gente não
pode ficar dependente por exemplo a
própria hidroxicloroquina vem da índia
eles começaram a usar tudo para eles
mesmos e não nos exportaram então olha a
nossa necessidade de insumos externos
vem da china mas não fazemos conseguimos
construir os nossos aparelhos então nós
precisamos mudar essa história e
ocuparmos o nosso espaço como players
mundiais do nosso potencial acreditarmos
que nós somos uma nação com
resolutividade com eficiência com
inovação e com capacidade própria a
gente tem capacidade de seguir o nosso
fluxo quando
eu tava mas por que que você vai na
contramão da história falei estou na mão
certa os outros é que têm querida é